- Java là ngôn ngữ hướng đối tượng nên không thể dùng Java để  viết
chương trình hướng chức năng ??!!


- code của java được biên dịch sang bytecode và thông dịch > mã máy
-Java không sử dụng con trỏ và các phép toán con trỏ
- Java kiểm tra tất cả các truy cập đến mảng, chuỗi khi thực thi để
đảm bảo rằng các truy nhập đó không ngoài giới hạn kích thước



-Trong lập trình truyền thống, phải tự cấp phát bộ nhớ, và trước khi 
chương trình kết thúc thì phải giải phóng và vấn đề sẽ nảy ra khi
lập trình viên quên giải phóng bộ nhớ, mà trước đó đã xin cấp
*Nhưng trong java quá trình cấp phát và giải phóng được thực hiện tự động
nhờ dịch vụ thu nhặt những đối tượng không còn sử dụng nữa




IIIII. Các kiểu ứng dụng Java
1. Ứng dụng Applets
	Applet là chương trình java tạo ra để sử dụng trên Internet thông qua trình
	duyệt hỗ trợ Java như: IE hay Netscape. Apllet được nhúng bên trong trang
	web, khi trang web hiện thị, Applet sẽ được tải về và thực thi tại trình
	duyệt
2. Ứng dụng dòng lệnh
3. Ứng dụng đồ họa
4. JSP/Servlet
	Java thích hợp để phát triển ứng dụng nhiều lớp. Applet là chương trình
	đồ họa chạy trên trình duyệt tại máy trạm.
	ở Web: Máy trạm gửi yêu cầu tới máy chủ, máy chủ xử lý và gửi kết quả
	về máy chạm
	-Các Java API chạy trên máy chủ chịu trách nhiệm xử lý tại máy chủ và trả
	lời yêu cầu của máy trạm. Các Java API chạy trên máy chủ này mở rộng
	khả năng của các ứng dụng Java API chuẩn. Các ứng dụng trên máy chủ 
	được gọi là các JSP/Servlet. Chúng dùng để xử lý dữ liệu, thực thi các giao
	dịch và thường được thực thi thông qua máy chủ Web
	...... rất nhiều nữa

	Máy ảo trong Java
	-mô phỏng máy tính thật nó có( hệ điều hành, phần cứng ) nhưng đều là ảo, nó 
	có tập hợp các lệnh logic để xác định các hoạt động của máy tình
	- Nó thiết lập các lớp trừu tượng cho: Phần cứng bên dưới, hệ điều hành, mã 
	đã biên dịch
	- TRÌNH BIÊN DỊCH chuyển mã nguốn thành tập hợp các lệnh của máy ảo mà không
	phụ thuộc vào phần cứng và hệ điều hành cụ thể.
	- TRÌNH THÔNG DỊCH trên mỗi máy sẽ chuyển tập lệnh thành chương trình thực
	thi.
	- Máy ảo tạo ra môi trường bên trong để thực thi các lệnh bằng cách
		+ Nạp các file.class
		+ Quản lý bộ nhớ
		+ Dọn rác
	- Vì có thể không nhất quán phần cứng nền máy ảo phải sử dụng ngăn xếp để lưu
	trữ các thông tin sau:
		+ Các "Frame" chứa các trạng thái của các phương thức
		+ các toán hạng của mã bytecode
		+ Các tham số truyền cho phương thức
		+ Các biến cục bộ
	- Khi JVM thực  thi mã, một thanh ghi cục bộ "PROGRAM COUNTER" được sử dụng
	có tác dụng trỏ tới lệnh đang thực hiện. Khi cần thiết, có thể thay đổi nội dung
	thanh ghi để đổi hướng thực thi của chương trình
	- Trong trường hợp thông thường các lệnh được nối tiếp nhau thực hiện
	- Khái Niêm - Trình biên dịch " Just In time- JUT": Các trình duyệt thông dụng như
	Netscape hay IE đều có JIT bên trong để tăng tốc độ thực thi của chương trình
	java. Mục đích của JIT là chuyển lệnh bytecode thành mã máy cụ thể cho từng loại
	CPU, các lệnh này sẽ được lưu trữ và sử dụng mỗi khi được gọi đến.





